# Usage:

В подкаталогах данного каталога содержатся различные тесты, которые
необходимо запускать после установки пакетов из каталога
*C:\\BIN\smbshare\LNK* и после установки админ-пака Компании NIT.

Все тестовые файлы должны запускаться с повышенными привилегиями в
терминале Microsoft Windows. В случае успешного завершения будет
выведено сообщение на русском языке со словом *Успех* (и английским
*Success*). В случае ошибки будет выведено сообщение *Error*, краткое
сообщение об ошибке на русском языке и возможные пути её
самостоятельного исправления.

**Внимание!** Самостоятельное исправление ошибок может потребовать
перемещение по дереву каталогов системного диска в режиме терминала.
Кроме того, из-за неработающего Интернета или ошибок на сервере
некоторые файлы исправлений могут отсутствовать на диске. Трезво
оценивайте свои силы при ручном исправлении установки.

Если тесты пройдены, а пакет всё равно не работает, то ошибки не связаны
с неправильной установкой пакетов или целостностью системных файлов.
Возможно, Ваша ошибка заключается в неправильных сетевых параметрах,
настройке домена Windows Server или неправильном указании исключений
антивируса до установки системы. Прочтите ещё раз документацию.

## Запускаемые файлы

`.\smbshare\TestAll.smbshare.bat` — для проверки системы перед
установкой пакетов из каталога *C:\\BIN\smbshare\LNK*.
`.\AdminPack\TestAll.AdminPack.bat` — для проверки системы после
установки админ-пака командой:
*C:\\BIN\smbshare\LNK\postinstall.010.cmd* и нескольких перезагрузок
системы.

## Замечания

Данные тесты были написаны из-за того, что пока по невыясненным причинам
наблюдаются частые «блуждающие» ошибки при установке пакетов, вне
зависимости от тщательности тестирования и времени на исправление
ошибок. Выяснилось, что локально появившуюся ошибку при установке
пакетов легче исправить, чем не допустить. Но выявление ошибок требовало
знание архитектуры пакетов и навыки работы администратора гораздо выше
среднего. Данные тесты частично устраняют недостатки «ручного»
исправления установки пакетов, путём подсказок на наиболее часто
возникающие ошибки.

Тесты запускайте только после полной удачной или неудачной установки.
Тесты имеют модульную структуру, и проверяют установку в
последовательности запуска файлов установщика. Если установка не
закончилась, тесты на последующих этапах всегда будут завершаться с
ошибкой.

Тесты из подкаталога `smbshare` проверяют собственно наличие файлов
установки. Тесты из подкаталога `AdminPack` проверяю результат
применения этих файлов установки. Поэтому запуск этих тестов
производится раздельно по времени.
