Инструкция

по установке скриптов для первоначальной настройке Windows сервера

Скачивание набора скриптов на локальный компьютер

-   Отключите на Вашем локальном компьютере антивирус.
-   Скачайте с сервра http:// zip файл с архивом.
-   Распакуйте его.
-   В командной строке скопируйте распакованную папку ScriptArchive со
    скриптами и документацией в корень папки C:\.BIN
-   Если этой папки нет, создайте её и добавьте в исключения антивируса
-   Проверьте, что на локальном компьютере включён удалённый досмтуп к
    диску C$, и порты TCP 135, 139 и 445 не блокируются в локальной
    сети.
-   Создайте пользователя локального компьютера с паролем (если у Вас
    все пользователи при входе не имеют паролей). Запомните эти учётные
    данные.
-   Включите антивирусную защиту.

Запуск скриптов на сервере

-   Отключите на сервере антивирус, если он у вас стоит.
-   Примонтируйте к диску X: папку \\«Имя локального компьютера»\C$\.BIN в
    GUI оболочке (через Windows Explorer).
-   Запустите командную строку от имени суперпользователя.
-   Перейдите в ней на диск X:
-   По-очереди запускайте скрипты на исполнение в командной строке.
-   После запуска всех скриптов закройте окно терминала.
-   Отключите диск X:
-   Включите антивирус.

Инструкция по кумулятивному оффлайн-обновлению операционной системы

-   Скачайте архив с обновлениями для нужной Вам операционной системы с
    сайта-партнёра.
-   Удалите старую папку cache в C:\.BIN.
-   Распакуйте скаченный архив в папку C:\.BIN
-   Перейдите на сервер
-   Примонтируйте к диску X: папку \\«Имя локального компьютера»\С$\.BIN\PortUp в
    GUI оболочке (через Windows Explorer) с восстановлением подключения
    после запуска.
-   В графическом интерфейсе откройте диск X: и запустите программу
    portup.exe.
-   Далее следуйте инструкциям по работе с приложением Portable Update.
-   Возможно, при установке обновлений сервер несколько раз
    перегрузится. Для восстановления обновления после перезагрузки ещё
    раз запустите программу X:\portup.exe а сервере.
-   После окончания обновления (программа обновлений не находит новых
    обновлений после поиска) отмонтируйте диск X: и проверьте
    работоспособность антивируса.
